# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

# Итоги исследования

Сравнительный анализ выявил:
- По затраченному времени обучения, лидирует модель `LightGBM` с результатом `3 секунды`.
- По затраченному времени предсказания, лидирует модель `LightGBM` с результатом `0.4 секунды`.
- По качеству предсказания, лидирует модель `CatBoost` с результатом RMSE `1675,79` на тестовой выборке.

Анализ по моделям:
- Модель `RandomForest` оказалась самой долгой, но результат RMSE равный `1760,14` на валидационной выборке, находится посередине между резьтатов остальных моделей.
- Модель `LightGBM` оказалась достаточно быстрой в скорости обучении и очень быстрой в скорости предсказаний, но выдала самый худший результат RMSE равный `1823,13` на валидационной выборке.
- Модель `CatBoost` показало наибольшую точность в результате расчета RMSE равный `1686,61` на валидационной выборке, и очень быстрое время предсказания, а также самое быстрое время в скорости обучения.

Лучшей моделью для расчета метрик качества при высокой скорости обучения и предсказания, можем считать модель `CatBoost`.
