# Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Построим модель с предельно большим значением *F1*-меры. Нужно довести метрику до 0.59. Проверим *F1*-меру на тестовой выборке.

Дополнительно измерим *AUC-ROC*, сравнивая её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

# Общий вывод

По итогам исследования были получены следующие результаты работы моделей:

- Для случайного леса
    - Значение результата F1 для модели случайного леса c увеличенной выборкой: 0.619
    - Площадь под кривой AUC-ROC: 0.848
    - Значение результата F1 для модели случайного леса с class_weight: 0.594
    - Площадь под кривой AUC-ROC: 0.839
- Для решающего дерева
    - Значение результата F1 для модели решающего дерева с увеличенной выборкой: 0.558
    - Площадь под кривой AUC-ROC: 0.829
    - Значение результата F1 для модели решающего дерева с class_weight: 0.563
    - Площадь под кривой AUC-ROC: 0.831
- Для логистической модели
    - Значение результата F1 для модели логистической регрессии с увеличенной выборкой: 0.495
    - Площадь под кривой AUC-ROC: 0.789
    - Значение результата F1 для модели логистической регрессии с class_weight: 0.496
    - Площадь под кривой AUC-ROC: 0.789
