#  Прогнозирование заказов такси

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Нужно постройить модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Нам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders`.

# Итоги исследования

По итогам исследования получены следующие метрки:

| Metrics    | LinearRegression | RandomForestRegressor | CatBoostRegressor | LGBMRegressor |
|------------|------------------|-----------------------|-------------------|---------------|
| rmse       |    27.338658     |       26.590420       |     26.555129     |   31.311775   |
| time_learn |    1.270045      |       130.751619      |     1170.258437   |   741.390131  |

По результатам обучения моделей:
- Лучший показатель у модели `CatBoostRegressor`, но с самым большим показателем временем обучения среди остальных моделей.
- У модели `RandomForestRegressor` почти самое быстрое время обучения, при близких к лучшему показателю метрики.
- У модели `LGBMRegressor`  среднее время обучения, при самом плохом показателе метрики.
- У модели  `LinearRegressor` самое быстрое время обучения, при очень хорошем показателе метрики.

При тестирование модели `CatBoostRegressor`, метрика `RMSE` составила 44,07 на тестовой выборке. Цель достигнута.