# Определение возраста покупателей

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Нужно построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## Итоги исследования

- Для обучения модели применена аугментация, веса для модели взяты на основе `imagenet`, тестовая выборка взята в размере 25% от всей выборки фотографий.

- Обучение модели нейронной сети на GPU многократно ускоряет работу по сравнению с обучением на CPU.

- Модель сверточной нейронной сети показыввает высокую эффективность в предсказании возраста покупателя.

- Полученное значение МАЕ 7.4 - хороший показатель, так как в общемировой практике покупателей разделяют по возрасту в рамках группы, например 15-24 лет, что показывает разброс порядка 9 лет, а данный показатель близок к полученному значению МАЕ.

- Первую задачу с предложением товаров группе покупателей в зависимости от возраста модель определенно должна решать очень хорошо, так как МАЕ не превышает границ возрастных групп.

- Вторую задачу с контролированием добросовестности кассиров при продаже алкоголя, текущаю модель может решать, но возможно должна быть дообучена, либо должна быть применена дополнительная функция отслеживания предъявления документа на кассе.
