# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Общий вывод

#### В полученных данных были замечены и обработаны пропущенные значения:
    - Пропуски в столбцах с площадью кухни и жилой площадью заполнены путем умножения на средний коэффициент. 
    - Пропуски с балконами заменены на цифру 0.
    - Пропуски с недостающими значениями высоты потолков заменены на медианные.
#### В данных также были изменены типы столбцов:
    - Столбцы с данными о балконах и последней ценой публикации изменены на целочисленные.
    - Столбец с датой размещения приведен к соответствующему типу данных.
#### В данных удалены аномальные значения которые составляли 2% от общего объема, такие как:
    - Цена за объект недвижимости 1 рубль.
    - Аномальная высота потолка 100м
    - Объекты с большим количеством комнат 16 и 19
    - Выбивающиеся значения по площади объектов 700 и 900м2
#### Проведен анализ данных по 10 населенным пунктам с наибольшим числом объявлений:
    - Наибольшая цена за 1м2 - 113 000 рублей в г.Санкт-Петербург, а также наибольшее количсетво объявлений о продаже - 15398.
    - Наименьшая цена за 1м2 - 58 000 рублей в г.Выборг, а также в этом городе, из 10 вбранных наименьшее количество объявлений - 237.	
#### С помощью проведенного исследования можем определять рыночную стоимость объектов недвижимости:
    - Этажность самых дорогих объектов как правило не превышает 5-7 этажей, но в то же время не ниже второго.
    - Наибольшее число объявлений принадлежит объектам с площадью порядка 75м2
    - У объектов с количеством комнат 2 и 3 больше всего объявлений.
    - Самая распространенная высота потолков находится в диапазоне 2,7 - 3,5м
    - Чем ближе к центру тем дороже будет недвижимость, но даже с увеличением расстояния и увеличения объем предложений цена стремится падать ниже.
    - Сделка по продаже объекта недвижимости может считаться быстрой если прошла за 180 дней (полгода).
    - Зависимость цены от года публикации объявления падала с 2014 по 2016 год, а с 2017 по 2019 показывает уверенный рост.
    - Месяц подачи объявления практически никак не влияет на продажу объекта недвижимости, но наблюдаются небольшие пики весной и в начале осени.
    - Зависимости стоимости от дня размещения не наблюдается.
