## Исследование данных о российском кинопрокате

- Заказчик исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
- Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. 
- Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку и ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

Проведем исследование и ответим на следующие вопросы:
- Есть ли зависимость от года проката, рейтинга, кассовых сборов и бюджета для фильмов с государственной поддержкой?
- Как много фильмов которые провалились и удались в прокате? Как они распределены в зависимости от рейтинга и года проката. Какое соотношение фильмов которые удались и провалились?

## Итоги исследования

###  Овет на первый вопрос:

1. Зависимости между рейтингом и кассовыми сборами есть, фильмы с кассовыми сборами от 1 млрд. рублей чаще всего получают рейтинг от 4,7 до 7,6. А фильмы со сборами от 3 млрд. рублей чаще имеют рейтинг от 6,5 до 7,5.
2. Зависимости между годом проката и бюджетом есть, до 2015 года бюджет был не более 1 млрд. рублей в то время как с 2015 по 2018 включительно бюджет картин был уже не менее 6 млрд. рублей, а в 2019 году бюджет уже был свыше 10 млрд. рублей
3. Зависимости между рейтингом и бюджетом есть, при бюджете не менее 1 млрд. рублей рейтинг в диапазоне 5,7 - 7,7. При бюджете в 3 млрд. рублей рейтинг сужается от 5,8 до 6,6
4. Зависимости между годом проката и кассовыми сборами есть, так с 2015 по 2019 год наблюдаются кассовые сборы в размере не менее 6 млрд. рублей, а в 2017 году уже более 10 млрд. рублей, хотя в 2018 и в 2019 году наблюдается спад до уровня 8 млрд. рублей.

### Овет на второй вопрос:

1. Провалились в прокате 239 картин, в то время как удалось всего 79. Соотношение удавшихся к провалившимся составляет 33%.
2. Провалившиеся фильмы чаще всего получали рейтинг от 6 до 7, и выходили в прокат в периоды 2015-2016 и 2018-2019 год.
3. Удавшиеся в прокате фильмы также получали чаще рейтинг от 6 до 7, реже 5, и почти равномерно распределены между 2015 и 2019 годом, с пиками в 2015 и 2018 году. 


### Общие выводы

- По полученным исследованиям видим что наиболее часто пользуются спросом и окупаются фильмы с возрастным ограничением "16+" а также получившие рейтинг от 6 до 7.

- Фильмы с государственной поддержкой окупаются в 1 из 3 случаев, также сохраняется тенденция с увеличением бюджета картины от года к году.

- Выбивающихся значений с суммой бюджета у провалившихся в прокате фильмов больше, чем у удавшихся. У удавшихся картин бюджет в среднем составляет 300 млн. рублей и не превышает 2 млрд. рублей, а у провалившихся картин бюджет часто около 1 млрд. рублей и в некоторых случаях даже превышает 2 млрд. рублей.

- У удавшихся и провалилвшихся в прокате фильмов имеющих гос.поддержку - рейтинг от 6 до 8 и не зависист был ли фильм кассовым или нет.
