# Исследование надежности заемщиков.

**Основные цели и задачи исследования:**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение, количество детей, цель кредита и уровень дохода клиента на факт погашения кредита в срок. 

Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Нужно ответить на 4 вопроса:
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Общий вывод:

В независимости от количества детей, цели кредита, уровня дохода и семейного статуса можем заметить, что порядка 6-11% людей, указанных в таблице `data` для анализа, имеют или имели задолженности по кредиту или его возврату в срок. 
То есть на 10 человек в среднем 1 имел или имеет задолженность по выплате кредита в срок.

По итогам исследования смогли получить следующие ответы и заключения:

1. Зависимость между количеством детей и возвратом кредита не существенная, так как по столбцу ratio можно заметить, что процент задолженностей относительно количества детей не сильно изменяется, в диапазоне 8-11% от строки к строке.
Так же можно заметить, что в данной выборке среди людей, у которых имеется 5 детей - нет людей с задолженностью, скорее всего это случайное исключение не влияющее на общую картину так как есть значения ratio выше данной строки.

2. Зависимость между семейным положением и возвратом кредита не существенная, так как по столбцу ratio можно заметить, что процент задолженностей относительно семейного статуса не сильно изменяется, в диапазоне 7-10% от строки к строке.

3. Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита не существенная, так как по столбцу ratio можно заметить, что процент задолженностей относительно категории дохода не сильно изменяется, в диапазоне 6-10% от строки к строке.

4. Зависимость между целью кредита и возвратом кредита не существенная, так как по столбцу ratio можно заметить, что процент задолженностей относительно цели кредита не сильно изменяется, в диапазоне 7-10% от строки к строке.